[රාජකීය කුමරිය]
[jjwxc.net හි මෝ ෂු බායිගේ "
ද ප්‍රින්සස් රෝයල්" නවකතාවෙන් අනුවර්තනය කරන ලදී]
[මෙය ප්‍රබන්ධ කෘතියකි.]
[කථාංගය 13]
ඔයා මොනවද හිතන්නේ?
මට අවශ්‍ය විය හැකියි
ඔබට උදව්වක් කර කරදර කිරීමට.
ඔයා එහෙම කිව්වම,
ඒක ඇහෙන්නේ හොඳ නෑ.
ඔබට සු රොන්කින් සමඟ හමුවීමක් සංවිධානය කළ හැකිද?
පසුව කාර්යාංශයේදී?
[හන්කියු මාලිගය]
ඔයාට ඕන මම සු රොන්කින් එක්ක හමුවක් සංවිධානය කරන්නද ?
ඇයි?
මේ පොඩි උදව්වක් කරන්න බැරිද?
අපි කිට්ටු යාළුවෝ නේද?
ඔබට අවිනිශ්චිත නම්
කාලය සහ ස්ථානය ගැන,
මට ඔයාට තෝරා ගැනීමට උදව් කරන්න පුළුවන්.
එහෙනම් මට තැනක් නිර්දේශ කළොත් ?
ටින්ෆෙන්ග් අවන්හලේ වහලය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබට සඳ සහ සුළඟ භුක්ති විඳිය හැකිය.
ඒක හරිම සියුම් විදිහට ඇහෙනවා.
ඒක නම් නියමයි.
ඊට පස්සේ ටිංෆෙන්ග් අවන්හලෙන් බීම.
හෙට සවස් යාමය ප්‍රියජනක වනු ඇත.
ඔබට ඒ ගැන සිහින දකින්න පුළුවන්.
ඒ තැන හරිම ජනප්‍රියයි
ඔබ මාසයකට පෙර වෙන්කරවා ගත යුතු බව.
Su Rongqing සමගින්...
ඔබට ඔහුව තේ කඩයකදී හමුවිය හැකියි.
යම් පිරිපහදු කළ ස්ථානයක අවශ්‍යතාවය කුමක්ද?
ඒක හරි නෑ.
උතුමාණනි.
පෙයි මහතා.
උන්වහන්සේගේ පැමිණීම උන්වහන්සේ ඉල්ලා සිටියි.
ඔයාට කොහොමද ඒ තරම් නිර්භීතකමක්.
ඔයා මගේ ඉස්සරහින් යන්න එඩිතරයි.
මහෝත්තමයාණෙනි,
අපට හදිසි වාර්තාවක් ලැබුණා.
මිස් ක්වින්
කුමරියගේ මන්දිරයේ පෙනී සිට ඇත.
අපි යමු.
මහරජාණෙනි, කරුණාකර නැවත සලකා බලන්න.
දැන් ගියොත්?
සහ උතුම් පවුල් ඉගෙන ගන්නවා
ඔබ මිස් ක්වින් ගැන සැලකිලිමත් වන බව,
ඔවුන් ක්වින් පවුලට එරෙහි ඔවුන්ගේ උත්සාහයන් තීව්‍ර කරනු ඇත .
පියාණෙනි,
මට දැන් අඩුව තියෙන්නේ
නිල තනතුරක්.
ඔයාට බලය ඕනද?
ඔබට කොපමණ බලයක් අවශ්‍යද?
ඒක තීරණය වෙන්නේ උතුමාණන් වහන්සේට මහෝත්තමයාණන් වහන්සේ කරන්න ඕන දේ අනුව .
මට කියන්න
ඔයාට මට මොනවද කරන්න පුළුවන්?
මම ඇත්තටම ඔයාට බලය දුන්නොත්,
ඔයාට ඒක අල්ලගෙන ඉන්න පුළුවන්ද?
ඒකට තමයි මම මෙතන ඉන්නේ.
සියල්ලට පසු, මම ඇගේ උතුම්කමේ සැමියා වෙමි.
ඔය දෙන්නට දැනටමත් සැලසුම් තියෙනවා වගේ.
ඒ ඔක්කොම මම තාත්තට දුන්න ස්මාරකයේ තියෙනවා .
කමක් නැහැ.
මට ඒ ගැන හිතන්න දෙන්න.
දැන් පින්ගුව ආපහු අරන් යන්න.
- මම සමුගන්නම්, උතුමාණනි.
- මම සමුගන්නම්, පියාණෙනි.
එන්න, මම ඔයාව අරගෙන යන්නම්.
ඔබට කොතරම් විශ්වාසද?
උන්වහන්සේගේ ආකල්පය අනුව විනිශ්චය කිරීම,
එය විශාල ගැටලුවක් නොවිය යුතුය.
මම සියලු ගැටලු මා වෙත යොමු කරමි.
ඒ වගේම ඒක මගේ අදහසක් කියලා එයාට හිතන්න සලස්වන්න.
ඒ පාර,
ඔහු ඔබව ඕනෑවට වඩා දක්ෂ ලෙස සලකන්නේ නැහැ.
සහ වඩාත් සැහැල්ලුවක් දැනෙනු ඇත.
ඔයා ඇත්තටම දක්ෂයි.
ඔයාට මගේ ඔළුවට ගහන එක නවත්තන්න පුළුවන්ද?
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
අඩුම තරමේ, මෙතන ඒක කරන්න එපා.
අපි ආපහු එනකම් ඉන්න බැරිද?
මම ඒක මෙතන කරන්න කැමතියි.
ඒ ගැන ඔබට කුමක් කළ හැකිද?
මහෝත්තමයාණෙනි,
නපුංසක ෆු පැමිණ ඇත.
නපුංසක ෆු.
සුභ පැතුම්, ඔබේ උතුම්කම.
සුභ පැතුම්, කුමාරයාණෙනි.
ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
මහෝත්තමයාණෙනි,
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා ඔබගේ අනුස්මරණය අනුමත කර ඇත.
කෙසේ වෙතත්, අපට තවමත් සාධාරණීකරණයක් අවශ්‍යයි.
උන්වහන්සේ මෙසේ පැවසූහ.
ඔබට හොඳ සාධාරණීකරණයක් ඉදිරිපත් කළ හැකි නම් ,
ඔහු ඔබට පරීක්ෂක කාර්යාලය පිහිටුවීමට පමණක් ඉඩ නොදෙනු ඇත
නමුත් ඔබට තවත් ෆීෆ් තුනක් ලබා දෙන්න.
දැනට, උන්වහන්සේ ඔබට ලබා දී ඇත
දෙපැත්ත කැපෙන කඩුවක්.
ඔබවම නොතැබීමට වගබලා ගන්න
අනතුරේ.
මට තේරෙනවා.
ස්තූතියි, යුනිච් ෆූ.
සුභ පැතුම්, ඔබේ උතුම්කම.
මිස් ක්වින්, කරුණාකර නැගිටින්න.
ස්තුතියි, ඔබේ උතුම්කම.
[ ක්වින් වංශයේ උතුම් ෂෙන්ජිං බිසවගේ අනුස්මරණ පුවරුව ]
මේ කඩුව මෙතන තැබුවේ කවුද?
මම කළා.
උතුමාණනි,
මේ කඩුව මේ අවස්ථාවට නුසුදුසුයි .
මම පැහැදිලිව කියලා තියෙනවා
කවුරුත් ඒකට අත තියන්න එපා කියලා.
උතුමාණනි.
මොකද ඔයා සහ අධිරාජිනිය
දැනටමත් ඇයව දැකලා තියෙනවා.
කෙනෙක්,
මිනී පෙට්ටිය වහන්න.
ඔබ සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
ඔයා හුවාජිං වලට සුදුසු නෑ.
නැතහොත් වංශවත් පවුල් තුළ විවාහ සඳහා.
පරීක්ෂක කාර්යාලය පිහිටුවීමෙන් පසු ,
ක්වින් පවුලේ නඩුව විමර්ශනය කිරීම සඳහා මම දැඩි පියවර ගන්නෙමි .
මට සහාය වීමට දක්ෂ සටන් ශිල්පියෙකු අවශ්‍යයි .
මහරජතුමනි , මම ඒ පුද්ගලයා වෙනවාට ඔබ කැමතිද ?
ඔව්.
නමුත් අපි අපේ පියවර ගත් පසු,
උතුම් පවුල් පළිගනු ඇත.
ඔවුන් මාව කෙලින්ම අල්ලගන්න එඩිතර වෙන්නේ නැහැ.
නමුත් ඔවුන් මගේ යටත් නිලධාරීන් ඉලක්ක කර ගනීවි.
ඉතින්, ක්වින් නඩුව සමථයකට පත් වූ පසු,
ඔබට හුවාජිං හි රැඳී සිටිය නොහැක.
මම ඔයාව වයඹට යවන්නම්.
යැං පවුල වැටී ඇත,
සහ වයඹ පළාත අවුල් සහගතයි.
මට ඔයා එතන පරීක්ෂක කාර්යාල ශාඛාවක් ස්ථාපිත කරන්න ඕන ,
හමුදා බලය පාලනය කිරීමේදී ක්වින් ලින්ට සහාය වීම ,
සහ කලාපය ස්ථාවර කිරීමට.
පසුව,
මම වඩාත් ස්ථාපිත වූ විට,
මම වෙනත් කටයුතු සූදානම් කරන්නම්.
මම ඔබ වහන්සේගේ අණ එනතුරු බලා සිටිමි.
ඔබ මෙය දැනගත යුතුයි.
ඔබගේ ක්‍රියාවන් ක්වින් පවුලට සම්බන්ධ වීම වැළැක්වීමට ,
ඔබට ක්වින් වාසගම දරාගත නොහැක.
නැතහොත් මෙතැන් සිට ක්වින් පවුලේ කොටසක් වන්න .
ඔයා මේක හිතලා බැලුවද?
කරුණාකර මට අලුත් නමක් දෙන්න,
උතුමාණනි.
ඔබ ඒ ගැන පසුතැවෙන්නේ නැද්ද?
ඔබගේ උතුම්කම ක්වින්වරුන්
භයානක මාර්ග ඔස්සේ ගෙන යයි.
මා වැනි කාන්තාවක්
පෞද්ගලික සතුට සොයන්නේ කෙසේද?
මම ඔබේ උතුම් අතේ පිහියක් වීමට කැමතියි ,
ඔබේ උත්සාහයන් සඳහා ඔබට සහාය වීම.
අද සිට
ඔබ ෂුන් චුවාන් ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ.
Qin Zhenzhen සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
මම ඇයට ගැලපෙන අවසානයක් හදන්නම් .
ඔව්, මහරජාණෙනි.
රොන්කිං.
පියා.
අපිව දාලා යන්න.
රොන්කිං,
ක්වින් පවුලේ කටයුතු ගැන මම ව්‍යාකූල වී සිටිමි .
උන්වහන්සේ ඔබව එව්වේ ඇයි?
මොකද මම උතුම් පවුල් නියෝජනය කරනවා.
උන්වහන්සේගේ නියෝග ක්‍රියාත්මක කිරීමට උන්වහන්සේ මාව එව්වා.
ඔහුට අභියෝග කිරීමට එඩිතර වූයේ ස්වල්ප දෙනෙකි.
මහරජතුමාගේ පියවර තරමක් උපායමාර්ගිකයි.
ඔහු පාලනය කිරීමට අරමුණු කරනවාද කියලා මම කල්පනා කරනවා
නැතහොත් වංශවත් පවුල් බෙදන්න.
තාත්තේ, ඔයා මොකද හිතන්නේ?
රොන්කිං,
ඔයා මගේ ආඩම්බරම පුතා.
මම විශ්වාස කරනවා
ඔබ කිසි විටෙකත් සු පවුල පාවා නොදෙනු ඇත.
ඒක ඇත්ත නම්,
උන්වහන්සේ නිසැකවම නැවත සලකා බලනු ඇත.
උන්වහන්සේ
සහ ෂැංගුවාන් පවුල යන දෙදෙනාම ඉඩ නොදෙනු ඇත
සූ පවුල සම්බන්ධ නොවී සිටීමට.
අපගේ එකම විකල්පය වන්නේ
අපගේ අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා ඔවුන්ගේ ශක්තීන් උපයෝගී කර ගැනීමට
.
රොං.
මට බයයි එයා දැනටමත් ඒක හොයාගෙන ඇති කියලා.
ඔබට දැන් පිටව යා හැක.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
රොං.
නම්.
ඔයා මෙහෙ ඉන්නෙ මිස් ක්වින් නිසාද?
ඔව්.
මිස් ක්වින් හොඳින්ද?
මට ආරංචි වුනා ඇයට තුවාල වෙලා කියලා.
මම ඇගේ තුවාල වලට හොඳ බෙහෙත් ටිකක් ගෙනාවා .
කරුණාකරලා ඒක ඇයට දෙන්න පුළුවන්ද?
කරදර වෙන්න එපා.
මිස් ක්වින් හොඳින් ඉන්නවා.
රොන්ග්,
මට ඇයව බලන්න පුළුවන්ද?
ඒක නියම වෙලාව නෙවෙයි.
දැන් ඔබට තිබෙන සැලසුම් මොනවාද?
නම්,
ඔයා දැන් කිසිම දෙයක් දන්නේ නැතුව ඇති.
ඔබ කිසිවක් නොදන්නා විට පමණක්,
එතකොට තාත්තට කිසිම වැරැද්දක් හොයාගන්න බැරි වෙයි.
තාත්තා දැනගත්තොත්
මේ සියල්ල අපගේ ඒකාබද්ධ සැලැස්ම බව,
ඔයා දන්නවා ද
ප්‍රතිවිපාක නේද?
මට ඔයාට කියන්න පුළුවන්
මම
පරීක්ෂක කාර්යාලය පිහිටුවීමට තීරණය කර ඇති බව.
මම දැනටමත් අනුස්මරණය ඉදිරිපත් කර ඇත්තෙමි.
ක්වින් පවුලේ කාරණය සම්බන්ධයෙන්,
මම ඒක පිළිවෙළකට කරන්නම්.
නම්.
දැන් පටන්,
ඔබ මාව මුළු හදින්ම විශ්වාස කළ යුතුයි.
ඔබට එය කළ හැකිද?
කමක් නැහැ.
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
චුවාන් මගෙන් ඇහුවා
මෙය ඔබට ලබා දීමට.
මහෝත්තමයාණෙනි,
මම ඔයාගේ හැඟීම් දන්නවා.
ඇයි මම කලින් මෙච්චර නිර්භීත නොවුනේ?
♪ සිහිනයක් මාව සදාකාලිකත්වය හරහා ගෙන යයි ♪
♪ හිරුගේ උණුසුමට අවදි වෙමින් ♪
♪ අත්වල රැලි විතරයි ♪
♪ එහෙනම්, ඔයා මට අත වනනවා ♪
♪ මම සුළඟ පසුපස හඹා යනවා ♪
♪ මට ඔයාගෙ ඇස් පේනවා ♪
♪ උයනේ පැරසෝල් ගස් ♪
♪ පෑනකින්, කෙනෙක් දර්ශනයක් වියනවා ♪
♪ ලෝකයේ විශාලත්වය ගැන කතා කිරීමට සහ සිනාසීමට ♪
♪ මගේ ලෝකේ ඔයා ඉන්න එක ගැන මට සතුටුයි ♪
♪ මගේ පැත්තෙන් ♪
ඔයා ආපහු ආවා.
බ්ලැන්කට්ටුව ඇතුලට දාන්න.
Pei Wenxuan,
ඔයා මගේ පණිවිඩය දුන්නාද?
මොන පණිවිඩයද?
කුමක් ද?
ඔයාට අමතකද?
මම ඒක හෙට දෙන්නම්.
ඔයාට සාමාන්‍යයෙන් හොඳ මතකයන් නැද්ද?
අද මගේ පිඟානේ ගොඩක් කෑම තිබුණා.
නමුත් මට කියන්න,
ඇයි ඔයාට එකපාරටම
සු රොන්කිංව බලන්න ඕන වුණේ?
ඒක තේරුම් ගන්න අමාරුද?
මට
පරීක්ෂක කාර්යාලය ස්ථාපිත කිරීමට අවශ්‍ය නම්, මට මිනිස් බලය අවශ්‍යයි.
සු රොන්කින්
අධිකරණ උප අමාත්‍යවරයා වේ.
සහ ක්වින් පවුලේ නඩුව හැසිරවීමට ද සම්බන්ධ වේ .
ඔහු මා සමඟ සහයෝගයෙන් කටයුතු කරන්නේ නම්,
මේක අපිට අධිකරණ අමාත්‍යාංශයට රිංගා ගන්න උදව්වක් වෙන්නේ නැද්ද ?
ඒ සු රොන්කින් පමණක් නොවේ.
මට යුද අමාත්‍යාංශයට යන්න ඕන,
ආදායම් අමාත්‍යාංශය,
සහ වාරණය.
මට වෙලාව හොයාගන්න ඕන.
මේ සියලු ස්ථාන නැරඹීමට.
ඔයා ඇත්තටම ඒ ගැනද හිතන්නේ?
මට තවත් මොනවා ගැන හිතන්නද?
ඇත්ත වශයෙන්,
ඒ අතරමගදී සම්බන්ධතා කිහිපයක් ඇති කර ගැනීමත් හොඳයි .
ඒකෙන් හානියක් වෙන්නේ නැහැ.
යම් සංවාදයක් කිරීමට
පරීක්ෂණ අතරතුර.
ඔයා කිව්වෙත් ඒකම නේද?
නැවත බැලීමට
සහ විවිධ දර්ශන බලන්න.
මම සු රොන්කින් දෙස වෙනස් දෘෂ්ටිකෝණයකින් බැලුවොත් ,
සමහරවිට මම අලුත් දෙයක් සොයා ගනීවි.
ලී රොං,
ඔයාත්
මං වගේ කතා කරන්න ඉක්මනට ඉගෙන ගන්නවා.
මට කියන්න.
ඔබ කවදාවත් වෙනස් මාර්ගයක් ගැනීම ගැන හිතුවේ නැද්ද ?
කුමන මාර්ගයද?
පරීක්ෂක කාර්යාලය ස්ථාපිත නොකිරීම .
එතකොට මොකද?
මටත් ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න පුළුවන්.
මම ඒක මෙහෙම දාන්නම්.
මම කැමති නැහැ.
මගේ ඉරණම අන් අයගේ අතේ තැබීමට.
මට මගේ ඉරණම පාලනය කරන්න ඕන.
බලයෙන්,
මට ආරක්ෂා කරන්න පුළුවන්.
ක්වින්ලා වගේ අහිංසක පවුල් වැඩි වෙනවා.
මට චුවාන්ව ආරක්ෂා කරන්න පුළුවන්.
සහ ඔබ පවා.
කතා කරලා ඉවරයි.
මට නිදිමතයි.
හෙට කාර්යබහුල දවසක් වේවි.
ලී රොං,
ඔයා තමයි ඒ
කාටද වැඩිපුරම ආරක්ෂාව අවශ්‍ය.
රොන්කිං.
ඔව්, පෙයි මහත්මයා?
රොන්කිං,
මට ඔයාට කියන්න වචන කිහිපයක් තියෙනවා.
ඔයාට අවශ්ය කුමක් ද?
උන්වහන්සේ ඔබ සමඟ කතා කිරීමට කැමතියි.
ඔහු ප්‍රතික්ෂේප කළාද?
ඇයි?
කුමක් ද?
ඔයා හිතනවද ඔයා සුරංගනාවියක් කියලා?
ඔහු ඔබේ ආරාධනය පිළිගන්නේ ඇයි?
මගේ ඔළුවට ගහන්නේ නැති වෙන්න අපි ගිවිසුමක් ගැහුවා.
ඔයා කිව්වා අපිට ඒක ගෙදර කරන්න පුළුවන් කියලා.
ඉතින් මට කියන්න
ඔහු ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට හේතුව.
මම දන්නවා මහරජතුමා
මාත් එක්ක සාකච්ඡා කරන්න කැමති දේ.
නමුත් ක්වින් නඩුව ඕනෑවට වඩා සම්බන්ධයි.
මම උතුමාණන්ගෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ මැදිහත් නොවන ලෙසයි.
මොකක්ද ඔච්චර විහිළු?
මම ඒක පිළිගන්නවා.
ඔයා පේනවා.
මට වඩා හොඳින් මාව තේරුම් ගැනීමට
.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මට
සු රොන්කින් ගැන යම් හැඟීම් තියෙනවා.
එසේ නොමැතිනම්,
මම එය නොසලකා හරින්නේ නැහැ.
මේ වතාවේ අපි ගණුදෙණු කරන්නේ
උතුම් පවුල් එක්ක.
ඔහු මට උදව් කරන්නේ කෙසේද?
මම ව්‍යාකූල වුණා.
මම මගේ හැඟීම් වලට යටත් වෙන්න ඉඩ දුන්නා.
හොඳයි,
ඔබ කලකිරීමට පත් විය යුතු නැහැ.
මිනිස්සු වැරදි වලින් ඉගෙන ගන්නවා.
මතක තියාගන්න ඔයා කවදාවත්
එයා එක්ක සමීපව ඉඳලා නෑ.
සියල්ල ආරම්භ වන්නේ ආත්මාර්ථකාමිත්වයෙන්.
මේක පොදු දෙයක් නෙවෙයිද?
ඔයා හිතන්නේ එච්චර සුළු දෙයක් කියලද?
මාව නවත්තන්න පුළුවන්ද?
ඔයා දැන් මාව සනසනවා.
ඔයා අද හවස නිදහස්ද?
ඇයි?
මම Shangguan Ya වෙත යාමට සැලසුම් කරමි.
ඔයා නිදහස් නම්, මාත් එක්ක එන්න.
මට වෙලාවක් නැතුව ඇති.
මට කඩ කිහිපයක් සමඟ ගිවිසුම් තියෙනවා.
සාකච්ඡා කිරීමට.
මට අද දහවල් සමාවෙන්න වෙයි
.
හරි, එහෙනම්.
[ජුකායි හවුස්]
මේ තැන මට කොහෙත්ම වාසනාව ගෙනාවේ නැහැ.
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඔයා හොඳට කාලය ගත කරනවා වගේ.
කොහෙත්ම නැහැ.
අවාසි මොනවාද?
මටත්.
මම ආවෙ විනෝද වෙන්න.
නමුත් විනෝද වීම වෙනුවට,
ඔයාට මගේ පස්සෙන් එන්න සිද්ධ වුණා.
ඒ ගැන කතා කරන විට,
ඒ කුමාර බිරිඳ නරක නැහැ.
ඔහු කඩවසම් හා දක්ෂයි.
මම ඔහුට කැමතියි.
නිර්භීත හා නිර්ලජ්ජිත.
ඔබට එකක් අවශ්‍ය නම්,
ඔබට කැමති කෙනෙකු සොයාගත හැකිය.
මම දන්නේ නැහැ.
ෂැංගුවාන් පවුල ඔබව නවත්වන්නේ කෙසේද යන්න ගැන.
ඔයා අහල තියෙනවද?
ක්වින් නඩුව ගැන?
ඔබත් සිතනවාද?
වංශවත් පවුල් ඕනෑවට වඩා මැදිහත් වෙනවාද?
ඔයා ගිය වතාවේ කිව්ව දේ මම හිතට ගත්තා .
ෂැංගුවාන් පවුල කෙරෙහි මට පාලනයක් නොමැති වීම පමණයි .
මට තීරණ ගන්න බෑ.
ෂැංගුවාන් පවුල
ඔබේ පාලනය යටතේ තිබුණා නම්,
ඔබ එය කෙසේ හසුරුවයිද?
ඔබට සම්පූර්ණයෙන්ම පක්ෂපාතී,
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ නැගීම සඳහා ඔබට සහාය වීමට .
ඉන්පසු ක්‍රමයෙන් උසාවියෙන් ඉවත් වන්න,
මුහුණ බේරා ගැනීමට කිහිප දෙනෙකු ඉතිරි කරමින්.
ඉතිරිය යූෂෝ වෙත නැවත පැමිණෙනු ඇත.
දැන්ම ඉල්ලා අස්කර නොගන්නේ ඇයි?
ඒකට පිළිතුර ඔබ දැනටමත් දන්නවා.
උන්වහන්සේ
දශකයකට වැඩි කාලයක් ෂැංගුවාන්වරුන් විසින් පීඩාවට පත් කර ඇත.
ඔහු අමනාපයෙන් පිරී ඇත.
ෂැංගුවාන් පවුලට ඉවත් විය හැකිද?
ෂැංගුවාන් පවුල ඉවත් වුවහොත්,
ඇත්තේ මළ කෙළවරක් පමණි.
එකම මාර්ගය
අන්‍යෝන්‍ය සමෘද්ධිමත් සම්බන්ධතාවයක් ඇති කර ගැනීමට
ඔටුන්න හිමි කුමරු සහ ඔබ සමඟ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
සිහසුනට පත් වූ විට,
ෂැංගුවාන්වරු ස්වභාවිකවම ඉවත් වනු ඇත.
ඔයා ගොඩක් වෙලා කල්පනා කළා වගේ
ෂැංගුවාන් පවුලේ ස්වාමියා වීම ගැන .
ඔයා ඇත්තටම ඒක ගැන හිතුවද?
මම ඔබේ නියෝග පිළිපදින්නම්, උතුමාණනි.
කමක් නැහැ.
හියර් යු ආර්.
උතුමාණනි.
කරුණාකර මට හොඳම කණ්ඩායම සොයා ගැනීමට උදව් කරන්න.
මට අවශ්‍ය ඔවුන්
ක්වින් පවුලේ අසාධාරණය ඉටු කරනවා දකින්නයි.
යන්න.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
[තායිජි ශාලාව]
රජතුමනි,
මට වාර්තා කිරීමට යමක් තිබේ.
කතා කරන්න.
අධිකරණ අමාත්‍යාංශය
සහ වාරණය එය සමාලෝචනය කිරීමෙන් පසුව,
ක්වින් පවුල
රාජද්‍රෝහී චෝදනාවට වැරදිකරු විය,
සහ හමුදා අරමුදල් වංචා කිරීම,
පැහැදිලි සාක්ෂි සහිතව.
අපේ නීතිවලට අනුව,
මුළු වංශයම
විනාශයට මුහුණ දිය යුතුයි.
- නියමයි!
- අපූරුයි!
හොඳයි!
බ්‍රාවෝ!
ජෙනරාල් ක්වින් ලින් ජයග්‍රහණය
කර ජයග්‍රාහී ලෙස ආපසු පැමිණ ඇත!
මහා!
- හොඳයි!
- අපූරුයි!
සර්, ඔයාට මෙච්චර කරදර කරන්නේ මොකක්ද?
ක්වින් පවුල
නිහතමානී සම්භවයකින් පැමිණේ.
ඔවුන් මා සමඟ හමුදා කුසලතා සඳහා තරඟ කිරීමට පවා එඩිතර විය .
ඒක ඇත්තටම කරදරකාරීයි.
සර්, ඔබ කරදර විය යුතු නැහැ.
මට සවන් දෙන්න.
ඒ ඔබ නොවේ නම්,
තර්ක කිරීමට ඉඩක් නැත.
වාසි සාකච්ඡා කරන විට.
නිහතමානී සම්භවයක් ඇති කෙනෙකු
කැපී පෙනීමට උත්සාහ කරන විට,
එය බොහෝ විට කරදර වලට තුඩු දෙයි.
අපි ඔවුන්ට හමුදා අරමුදල් වංචා කළ බවට චෝදනා කරන්නෙමු.
සහ සතුරා සමඟ කුමන්ත්‍රණය කිරීම.
කුමක් ද...
මෙය පිළිකුල් සහගතයි!
කරුණාකර මට සවන් දෙන්න.
ස්වර්ගයට හඬ නඟන්න!
දේවල් වෙනස් වීමට ආසන්නයි.
ඔයාලා හැමෝම හිතන්නේ නැද්ද?
මේ උතුම් පවුල් ඕනෑවට වඩා දුර ගිහින්ද?
වැදගත්ම දෙය නම්,
මෙම චෝදනා පදනම් විරහිතයි.
ඒක හරි.
මගේ මතය අනුව,
ක්වින් පවුලට වැරදි ලෙස චෝදනා කළ යුතුය.
ඔබ එකඟ වෙන්නේ නැද්ද?
සංදර්ශනය පටන් ගත්තා විතරයි.
නාට්‍යයේ ඇති සියල්ල සත්‍ය බව පෙනේ.
[අසාධාරණය]
හරියටම!
මිස් ක්වින් දැනටමත් පැනලා ගියේ නැද්ද?
ඇය ආපසු පැමිණියේ ඇයි?
ඇය මෙහි සිටින්නේ නිර්දෝෂීභාවය ප්‍රකාශ කිරීමටයි.
[කුමරියගේ මන්දිරය]
මෙන්න කුමරිය එනවා.
මට, ක්වින් ෂෙන්ෂෙන්ට සහ මගේ පවුලේ අයට
වැරදි චෝදනා එල්ල වී තිබෙනවා.
මා වෙනුවෙන් යුක්තිය ඉටු කරන ලෙස මම ඔබ වහන්සේගෙන් ඉල්ලා සිටිමි !
පියාණෙනි,
මම ආවේ යුක්තිය පතා.
ඔබ නිවැරදි කිරීමට උත්සාහ කරන්නේ කාගේ අසාධාරණයටද?
ලියැංෂෝහි ක්වින්වරු.
ඔවුන්ට සිදුවන අසාධාරණය කුමක්ද?
ක්වින් පවුල පක්ෂපාතී සහ ධර්මිෂ්ඨයි.
යැංවරුන් සමඟ රාජද්‍රෝහී ක්‍රියා කළ බවට ඔවුන්ට බොරු චෝදනා එල්ල වේ .
විදේශීය සතුරන් ආක්‍රමණය කළ විට,
මගේ මාමලා සහ සහෝදරයන් යුධ පිටියේදී මිය ගියා .
දැන් දේශසීමා ආරක්ෂිතයි.
ත්‍යාග සහ පදවි සඳහා,
වංශවත් පවුල් බොරු චෝදනා එල්ල කළහ
ක්වින් පවුල
යැංවරුන් සමඟ කුමන්ත්‍රණය කිරීම ගැන
රට පාවා දීමට.
මා වෙනුවෙන් යුක්තිය ඉටු කරන ලෙස මම ඔබ වහන්සේගෙන් ඉතා ඕනෑකමින් ඉල්ලා සිටිමි .
මිස් ක්වින්, මෙහෙම වෙන්න එපා.
මේ වගේ බැරෑරුම් කාරණයක් අපිට සැහැල්ලුවට ගන්න බෑ .
ඔයාටවත් මේ නඩුව ගන්න එඩිතරකමක් නැද්ද?
- මිස්!
- මොකක්ද?
ඇය ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සොයා නොගියේ ඇයි ?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කුමන්ත්‍රණයක යෙදී සිටී
උසාවියේ සිටින ඒ උතුම් පවුල් සමඟ.
ඔහුට එය කළමනාකරණය කළ හැක්කේ කෙසේද?
පින්ග්යු කුමරිය මේකට මුහුණ දෙයිද?
උතුමාණනි, ලේ ලිපිය ගත්තා.
උතුමාණනි,
ඔබ මේ කාරණය භාරගත යුතුයි!
- හොඳයි!
- හොඳින් කළා!
අපි ඔබට සහාය දෙන්නෙමු, උතුමාණනි!
ඔබට අපගේ සහයෝගය!
මෙම නඩුව
ත්‍රිවිධ අධිකරණ කාර්යාල විසින් විභාග කරන ලදී.
කිසිම වැරැද්දක් තිබුණේ නැහැ.
උතුමාණනි, ඔබ සත්‍යය දන්නේ නැහැ.
මට බයයි
දුෂ්ටයෝ ඔයාව නොමඟ යවලා කියලා.
ෂැන්ගුවන් මහතා,
කවුරුහරි තමන්ගේ ජීවිතේ අනතුරේ දායිද?
මාව නොමඟ යවන්නද?
මේ...
පියාණෙනි,
මෙය ක්වින් පවුලේ දියණියගේ දුක්ගැනවිලි ලිපියයි .
ඒක මෙහෙට ගේන්න.
මට ඇගේ මිය යන ආශාව මතකයි.
ඇයට ලොකු අසාධාරණයක් සිද්ධ වෙන්න ඇති.
ක්වින් පවුලට බොරු චෝදනා එල්ල වූයේ නම්,
එය පෙර නොවූ විරූ අසාධාරණයක් වනු ඇත.
පියාණෙනි,
මෙවැනි දේවල් නිසා
ඔබේ ජීවිත කාලය පුරාම පැවති කීර්ති නාමය කැළැල් වීමට ඔබට ඉඩ දිය නොහැක.
මෙය සිදුවන්නේ කෙසේද?
ෂැංගුවාන්.
ක්වින්ස් විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද පෙත්සම
බෙහෙවින් වෙනස් වේ
ඔබ මට වාර්තා කළ දෙයින්.
උතුමාණනි,
ඔවුන්ගේ ඒකපාර්ශ්වික වචනවලට පමණක් සවන් නොදෙන්න .
එහෙනම් ඔයත් ඒකපාර්ශ්වික වචන නෙවෙයිද?
උතුමාණනි.
ඒ ඇති.
මට ඔයාගෙ නිදහසට කරුණු අහන්න ඕන නෑ.
ක්වින් නඩුවේ කාර්ය මණ්ඩලය ප්‍රතිස්ථාපනය කර
එය නැවත පරීක්ෂා කරන්න.
අදාළ නිලධාරීන් විමර්ශනය කරන්න
පෙර සමාලෝචනයේදී තරයේ
හිතාමතාම රාමු කිරීමක් සිදුවී ඇත්දැයි බැලීමට.
ඔව්, උතුමාණනි.
මම
මෙම නඩුව පෞද්ගලිකව සමාලෝචනය කිරීමට කැමැත්තෙමි.
පියාණෙනි,
ඔහුට බැහැ.
මෙම නඩුවට බොහෝ දෙනෙක් සම්බන්ධයි.
ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක් උතුම් පවුලේ දරුවන් ය.
විවාහ සන්ධාන මගින් සම්බන්ධ
සහ සමීප සබඳතා.
මෙම නඩුව ෂැංගුවාන් මහතාට භාර දුන්නොත් ,
මට ඒක විශ්වාස කරන්න බෑ.
උතුමාණනි,
මම ඒක අහන්නේ...
මමත් ඔහුව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
ඔබට මෙහි කිසිවෙකු විශ්වාස කළ නොහැකි නම්,
ඔයාට හරියටම මොනවද ඕනේ?
පියාණෙනි,
ක්විං පවුලේ දියණිය
මගේ දෑතින් මිය ගියා.
මම ඇයට පොරොන්දු වුණා
මෙම නඩුව හොඳින් විමර්ශනය කිරීමට.
කරුණාකර මට ඉඩ දෙන්න.
මේ පිළිබඳව පෞද්ගලිකව විමර්ශනය කිරීමට.
මෙය කෙසේ විය හැකිද?
කුමාරිකාවක් යනු අන්තඃපුරයේ කාන්තාවකි.
උසාවිය වැදගත්...
මම කවදාවත් මැදිහත් වෙලා නැද්ද?
මහා ෂියා හි කුමාරිකාවන්ට දේශපාලනයට සහභාගී වීම සම්බන්ධයෙන් කිසිදු සීමාවක් නොමැත .
ඊට අමතරව,
මම යැංගේ නඩුව විසඳුවා.
දැන්, ක්වින් පවුලේ නඩුව
යැංගේ නඩුවෙන් සම්බන්ධ වී ඇත.
ඉතින් මට විමර්ශනය කරන්න බැරි ඇයි?
මහෝත්තමයාණෙනි,
ජ්‍යෙෂ්ඨත්වය අනුව,
මමත් ඔයාගේ වැඩිමහල් සහෝදරයා කියලා සලකනවා.
ඔබ මගේ උපදෙසට සවන් දිය යුතුයි.
නිල ශ්‍රේණිගත කිරීම්වලට අනුව,
මහරජතුමනි,
උන්වහන්සේගේ වැඩිමහල් දියණියයි.
ඔබ තවමත් ඇගේ උතුම්කම මුණගැසෙන විට හිස නමා ආචාර කළ යුතුයි .
ඔබට මහෝත්තමයාණන්ගේ උපදෙස් වලට සවන් දිය නොහැකිද ?
ඔබේ ස්ථානය දැනගන්න!
මෙතන ඔයාට කතා කරන්න තැනක් තියෙනවද?
ෂැංගුවාන් මහත්මයා, ඔයා ඒකෙන් අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
මට හරියට තේරෙන්නේ නැහැ.
වාරණ මණ්ඩලය ලෙස,
මට අයිතියක් නැද්ද?
උසාවියේ කතා කරන්නද?
ඔබ...
උතුමාණනි.
මෙම නඩුව ඇත්ත වශයෙන්ම ඇගේ උතුම්කම පවසන පරිදි නම් ,
එයට ඇතුළත් විය හැකිය
අධිකරණයේ ඇති සියලුම සමාලෝචන ආයතන .
ඇත්ත වශයෙන්ම එය තෙවන පාර්ශවයක් විසින් සමාලෝචනය කළ යුතුය .
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා,
ඔයා පවසන්නේ කුමක් ද?
මම සිතනවා
අපි රොංට උත්සාහ කරන්න ඉඩ දිය යුතුයි.
උතුමාණනි.
මාමේ,
පරීක්ෂණයක් ගැන අපට ඇති බිය කුමක්ද?
අපට පැහැදිලි හෘද සාක්ෂියක් තිබේ නම්?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට යම් තේරුමක් තියෙනවා.
අපි ඒක මෙහෙම කරමු.
ක්වින් නඩුව නැවත විවෘත
කර පින්ග්යු විසින් නැවත විභාග කරනු ඇත.
ඔබ කලින් යැංගේ නඩුව අධීක්ෂණය කළා.
මම ඔබේ හැකියාවන් දන්නවා.
ඔයාටත් මේ නඩුව හොඳින් හසුරුවන්න පුළුවන් නම්,
මම ඔබ වෙනුවෙන් විශේෂයෙන් කාර්යාංශයක් පිහිටුවන්නෙමි ,
පරීක්ෂක කාර්යාලයට කතා කළා,
අධිකරණ අමාත්‍යවරුන් අධීක්ෂණය කිරීමේ කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීමට
අනාගතයේ දි.
පින්ගු, ඔයා ලොකු වෙලා.
ඔයාට ඕන මගේ බර බෙදා ගන්න.
ඉතින්, මම ඔබට මේ අවස්ථාව දෙන්නම්.
මේක කොහොමද?
නගර බැරැක්කයට යන්න.
සහ ප්‍රභූ සොල්දාදුවන් පන්සියයක් තෝරන්න.
ඔබ හොඳින් කළහොත්,
ඔබට විපාක ලැබෙනු ඇත.
ස්තුතියි තාත්තේ.
කමක් නැහැ.
එහෙනම් ඒක විසඳුනා.
[තායිජි ශාලාව]
අපි එකට ආපහු යමු.
ෂුවර්.
ඉතින්?
මම අද හොඳින් කළා නේද?
පින්ග්යු කුමරිය,
කරුණාකරලා ඉන්න.
සුභ පැතුම් මාමේ.
සුභ පැතුම්, ෂැන්ගුවන් මහතා.
මහෝත්තමයාණෙනි,
මට ඔබ සමඟ පෞද්ගලිකව කතා කළ හැකිද?
ඔයාට අවශ්ය නම්.
ඔයාට මා එනකම් මාලිගාවේ ගේට්ටුව ළඟ ඉන්න පුළුවන්.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
මාමේ,
මම නිවාඩු ගන්නම්.
අපි ඇවිදින ගමන් කතා කරමු.
මේ පැත්තට, කරුණාකරලා.
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඇයි ඔයා එකපාරටම ක්වින් නඩුවේ වගකීම භාරගන්න හිතුවේ ?
මාමේ,
මම දැන් කිව්වේ නැද්ද?
මිස් ක්වින් මා ළඟට ආවා.
ක්වින්වරුන්ට වැරදි ලෙස චෝදනා එල්ල වෙනවා දැකීම මට දරාගන්න බැරි වුණා .
ඔයා මට මාමා කියලා කතා කරපු නිසා,
අපට කිසිවක් සැඟවීමට අවශ්‍ය නැත.
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඇයි ඔච්චර කරදර කරන්නේ?
දැන් ඔයා විවාහකද?
ඔයා කියන්නේ?
මම මේකෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න ඕනද?
වයඹදිග කාරණය
මුලින්
මහරජතුමා විසින් ඔටුන්න හිමි කුමරුට භාර දුන් කෑමක් .
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ගැන කනස්සල්ලෙන් හිටියා.
ඉතින් මම ඥාතීන් කිහිප දෙනෙකු සම්බන්ධ කර ගත්තා
සහ වයඹ ස්ථාවර කිරීමට විවිධ ක්‍රම උත්සාහ කළහ .
නමුත් මහා ජයග්‍රහණයට පෙර,
උතුමාණන් වහන්සේ අවසාන මොහොතේ ජෙනරාල්වරයා වෙනස් කළා.
සහ බලහත්කාරයෙන් ෂියාඕ සු
ප්‍රධාන ජෙනරාල් ලෙස පත් කළේය.
වාර්තා කරන ලද ත්‍යාග ලැයිස්තුව ගැන ඔබ දන්නවාද?
ෂියාඕ සු විසින් උන්වහන්සේගේ මහරජතුමාට?
මට විස්තර අහන්න ඕන.
ඒ ලැයිස්තුවේ බොහෝ නම්
පහත් පසුබිම්වලින් පැමිණි ඒවා,
වංශවත් පවුල්වල පුතුන්
විශාල කැපකිරීම් කළ අයට
විපාක ලැබුණේ නැති තරම්.
මේ නිසා
උසාවිය තුළ මතභේදයක් ඇති වී තිබේ.
උතුමාණනි,
ක්වින් පවුලට යුක්තිය ඉටු කිරීමට අවශ්‍යයි,
මට තේරෙනවා.
නමුත් ඔබතුමා සැලසුම් කරන්නේ කෙසේදැයි මම කල්පනා කරමි.
මගේ පැත්තට යුක්තිය ඉටු කරන්නද?
නමුත්
ක්වින් පවුල වැරදිකරුද?
මම දන්නවා
ඔයා චුවාන් සහ මම ගැන සැලකිලිමත්ද?
ඇත්තටම, චුවාන් සහ මම
ඔබ ගැනත් සැලකිලිමත් වෙනවා.
උසාවිය
වංශවත් පවුල් බදු වලින් නිදහස් කරයි.
ෂැංගුවාන් පවුල සතුව
යූෂෝහි ඉඩමෙන් අඩක් පමණ ඇත.
ඔවුන්ගේ වාර්ෂික ආදායම
උසාවියේ බදු පවා ඉක්මවා යයි.
බදු නිදහස් වීමට අමතරව,
යකඩ උණු කිරීම කළමනාකරණය කිරීම වැනි විශේෂ වරප්‍රසාද ද ඔවුන්ට ඇත .
කෙසේ වෙතත්, දේශසීමා කැළඹීම් සමඟ
සහ ස්වාභාවික විපත්,
අධිකරණයට
දෙපැත්තෙන්ම දුෂ්කරතා ඇති වේ.
පියතුමාට අවශ්‍ය වූයේ
වංශවත් පවුල්වලින් බදු අය කිරීමටයි.
ඒ චුවාන්
කවුද ඔයා ගැන හිතුවේ,
සාකච්ඡා කරන ලද,
ඒ වගේම තාත්තාට ඒත්තු ගැන්වුවා එහෙම කරන්න එපා කියලා.
ඔබ මට ඉඟි කරනවද, උතුමාණනි?
ඒක තීරණය වෙන්නේ ඔයා ඒක අර්ථකථනය කරන විදිහ අනුව.
මාමේ,
මට තාමත් මතකයි
මම මාලිගාවේ පොඩි කාලේ,
ඔයා මට හැමදාම සරුංගල් ගෙනාවා.
අපි ඒවා එකට පියාසර කළා.
මාමේ,
ඔයාලා මගේ පවුල.
මගේ පවුලේ සියලු දෙනාටම ආරක්ෂිත විය හැකි යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ජලය පිරී ඇති විට එය උතුරා යයි.
සඳ පිරී ඉතිරී ගිය විට
එය හීන වීමට පටන් ගනී.
මෙය ඍෂිවරුන්ගේ මාර්ගයයි.
ඔබ මෙය මතකයේ තබා ගනී යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
මම දැන් නිවාඩු ගන්නම්.
ෂැන්ගුවන් මහතා,
මහරජතුමනි, ඔබ වහන්සේ පැවසුවේ කුමක්ද?
ඇගේ උතුම්කම බොහෝ දේ පැවසුවා.
නමුත් ඇගේ වයස සහ අත්දැකීම් අනුව,
ඇයට එවැනි දේවල් පැවසීමට නොහැකි විය යුතුයි .
මට පෙයි ලික්සියන් එක්ක කතා කරන්න ඕන කියලා බයයි.
ඇත්තටම ඔහුගේ දරුවා
ටිකක් උඩඟුයි.
ඔවුන්ට යම් අවබෝධයක් තිබුණත්,
ඔවුන් තවමත් තරුණයි.
සහ ඕනෑවට වඩා ආවේගශීලී.
මෙම අධිරාජ්‍ය නියෝගය උන්වහන්සේ පෞද්ගලිකව ලිවීය .
මට නියෝගය ලැබෙයි.
මහෝත්තමයාණෙනි,
මෙය
උන්වහන්සේ ඔබට ලබා දෙන ලෙස උන්වහන්සේ මට අණ කළ ලාංඡනයයි.
උන්වහන්සේ මෙසේ පැවසූහ.
විමර්ශනය සඳහා මෙම ලාංඡනය භාවිතා කිරීමට.
මෙම ලාංඡනය දැකීම උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් පෞද්ගලිකව දැකීම හා සමානයි .
කරුණාකර පියතුමාට දන්වන්න.
නඩුව හැසිරවීමට හැකි සෑම දෙයක්ම මම කරන්නම් කියලා .
ඔව්, මහරජාණෙනි.
මහෝත්තමයාණෙනි,
එය හොඳින් භාවිතා කරන්න.
ස්තූතියි, යුනිච් ෆූ.
එහෙනම් මම ආපහු මාලිගාවට යනවා.
පරිස්සම් වෙන්න, නපුංසක ෆූ.
නපුංසක ෆූ, මම ඔයාට මාර්ගය පෙන්වන්නම්.
මහෝත්තමයාණෙනි,
දැන් ඔබට ලාංඡනය ලැබී ඇති නිසා,
ඔයාගේ සැලසුම් මොනවාද?
මේ ලාංඡනය
හදන්න ටිකක් ඉක්මන් වෙලා වගේ.
දාර සුමට නැත.
එය හොඳින් ඔප දැමිය යුතුයි.
උතුමාණන් වහන්සේ මට මේක කියන්නද කතා කළේ?
මට ඔයාව කෙනෙක්ට හඳුන්වලා දෙන්න ඕනේ.
උතුමාණනි.
මම ෂුන් චුවාන්,
නියෝග කළ පරිදි වාර්තා කිරීම.
මේ මගේ අලුත් පුද්ගලික ආරක්ෂකයා,
ෂුන් චුවාන්.
ඔබව හමුවීම සතුටක්.
මගේ වාසගම ෂැංගුවාන්,
දී ඇති නම Ya සමඟ.
ඔයා ටිකක් හුරුපුරුදුයි වගේ.
මෙය හුවාජිං වෙත මගේ පළමු පැමිණීමයි.
සතුටු සාමීචි ඇති.
ෂුන් චුවාන්,
කුමාර බිරිඳ
ඉක්මනින්ම මිනිස්සුන්ව ගෙන එයි.
මේ අය අලුතින් බඳවා ගත්ත අය.
සහ එතරම් සහයෝගයෙන් කටයුතු නොකළ හැකියි.
ඔවුන් කීකරු නොවන්නේ නම්,
පෙරමුණ ගන්න.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
[අධිකරණ අමාත්‍යාංශය]
උතුමාණනි,
මේ අධිකරණ අමාත්‍යාංශයයි.
මෙය අධිකරණ අමාත්‍යාංශයයි.
පැත්තකට වෙන්න.
හෙල්ලෙන්න එපා.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
ගිහින් සු රොන්කින් මහතාට දන්වන්න.
ඔව්.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
උතුමාණනි.
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
මගේ කුමාර බිරිඳ සහ මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා
ක්වින් නඩුවට ලියවිලි වෙත ප්‍රවේශ වීමට.
කරුණාකර මඟ පෙන්වන්න.
මහෝත්තමයාණෙනි,
අධිකරණ අමාත්‍යාංශය සතුව ක්‍රියා පටිපාටි තිබේ.
අනුචලන වෙත ප්‍රවේශ වීමට,
ඔබට විශේෂ අවසරයක් අවශ්‍ය වේ.
කෙසේ වෙතත්, අධිරාජ්‍ය ආඥාවේ සඳහන් වන්නේ
මම නඩුව විභාග කළ යුතුයි කියලා,
සහ සියලු දෙනා සහයෝගයෙන් කටයුතු කළ යුතුයි.
ඊට අමතරව,
පරීක්ෂක කාර්යාලය
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ කොටසක් නොවේ.
අපි එහි නීති අනුගමනය කළ යුත්තේ ඇයි?
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඔයා මාව
අමාරු තත්ත්වයකට පත් කරනවා.
ඔබ ලියවිලි ලබා දීම ප්‍රතික්ෂේප කරනවාද?
එහෙනම් මට ගිහින් ඒවා ලබා ගන්න විතරයි පුළුවන් .
උතුමාණනි,
මෙය නීතිරීතිවලට පටහැනියි.
චලනය නොවන්න.
බ්ලේඩ් වලට ඇස් නැහැ.
උතුමාණනි.
මම පහත් තනතුරක් දැරුවත්,
මම තවමත් උසාවියේ නිලධාරියෙක්.
ඔබ දැන් ක්වින් පවුලේ නඩුව භාරව සිටින බැවින් ,
ඔබ නිසි ක්‍රියා පටිපාටි අනුගමනය කළ යුතුය.
උන්වහන්සේ පවා ඉඩ නොදෙනු ඇත
මොනතරම් ඕනෑවට වඩා ඉවසිලිවන්ත ආකාරයක්ද!
ඉතා හොඳයි.
උදෑසන රැස්වීමේදී ඔබගේ මහරජාණන් වහන්සේගේ අනුස්මරණය මම බලාපොරොත්තු වෙමි .
ඔබ...
උතුමාණනි.
සර්.
සු මහතා.
මෙතන මොකද වෙන්නේ?
මම මෙහි සිටින්නේ
ක්වින් පවුලේ නඩුව විමර්ශනය කිරීමේ නියෝග යටතේයි.
සහ නඩුවට ලියවිලි අවශ්‍යයි.
කෙසේ වෙතත්, ඔහු නැවත නැවතත්
මාව නවත්වන්න උත්සාහ කර ඇත.
මට මුහුණ දුන්නා,
මට පහර දීමට අදහස් කරයි.
මගේ ආරක්ෂකයින් මාව ආරක්ෂා කිරීමට ක්‍රියා කළා.
ෂුන් චුවාන්, ගෞරවනීය වන්න.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
සර්,
ඔවුන් අවසරයකින් තොරව ලියවිලි වෙත ප්‍රවේශ වීමට උත්සාහ කළහ .
මම
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ ක්‍රියා පටිපාටි අනුගමනය කරමින් සිටියෙමි.
ඇගේ උතුම්කම
ලියවිලි බලහත්කාරයෙන් ලබා ගැනීමට උත්සාහ කළේය.
මම ඇයට අතක්වත් තිබ්බේ නැහැ.
කිසිදු ආරවුලක් ඇති නොවීය.
කරුණාකර මට යුක්තිය ඉටු කර දෙන්න.
ඔයා කියන්නේ මම බොරු කියනවා කියලද?
මට ඔයාට චෝදනා කරන්න ඕන වුණේ නැහැ.
නමුත් දැන් ඔහු මට කළේ මෙයයි.
මගේ තත්වය අනුව,
මම හිතාමතාම මටම තුවාල කරගන්නේ නැහැ.
මහෝත්තමයාණෙනි,
බොරු චෝදනා කරන්නේ කොහොමද?
මෙතන මෙච්චර සාක්ෂිකරුවන් ගොඩක් ඉන්නවද?
ඒ ඇති, සුආන්ජි.
තවත් කියන්න එපා.
ඔබට දැන් පිටව යා හැක.
සු මහතා,
මම...
මම ඔබව විශ්වාස කරනවා, ඔබේ මහිමය.
ඔයා මට ඔයාගේ තුවාලේ පෙන්නන්න ඕන නෑ.
මහෝත්තමයාණෙනි,
අපට ලියවිලි හමු විය.
අධිරාජ්‍ය ලේකම් සාමාන්‍යයෙන්
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ සිටින්නේ නැත.
අමාත්‍යාංශයේ දෛනික කටයුතු
මා විසින් සිදු කරනු ලැබේ.
මහරජාණෙනි, කිසියම් ගැටළුවක් ඇත්නම්,
කරුණාකර කෙලින්ම මා වෙත එන්න.
සහ යටත් නිලධාරීන්ට කරදර නොකරන්න.
මහෝත්තමයාණෙනි,
අප සතුව ලියවිලි තිබේ.
මට ඔයාව ඇහුණා.
ඔයා එයාලව හොයාගත්ත නිසා,
මම ඔබේ මහෝත්තමයාණන් පිටතට රැගෙන යන්නෙමි.
අවශ්ය නැහැ.
මෙතන ගොඩක් අය ඉන්නවා.
අපි ඔයාට කරදර කරන්නේ නැහැ.
අද දින අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ සාමයට බාධා කිරීම ගැන අපි සමාව අයදිමු .
ඔබට තේරුම් ගත හැකි යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඇගේ උතුම්කම කුමරියගේ මන්දිරයේ ප්‍රධානියා වේ .
ඇය මෙහි සිටීම ස්වාභාවිකයි.
නමුත් මට පුදුමයි
ඔයා මොන වගේ තැනකද ඉන්නේ?
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයට කඩා වැදීමට?
ඇගේ උතුම්කම අධිකරණයට අලුත්.
ඇයට
අන් අයගේ මඟ පෙන්වීම අවශ්‍ය බොහෝ අදහස් තිබේ.
මහරජතුමියගේ සැමියා ලෙස,
ඇය මට භාර දුන්නොත්
ඇයට මෙහි උදව් කිරීමට,
ඒකෙ මොකක්ද වැරැද්ද?
හොඳයි, කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැහැ කියලා ඔයා හිතනවා නම්,
අපි බලමු
හෙට උසාවියේදී උන්වහන්සේ ඒ ගැන පවසන දේ .
මම ඒ ගැන බලාපොරොත්තු වෙනවා, මිස්ටර් සු.
අපි යමු.
[අධිකරණ අමාත්‍යාංශය]
ඔයාගෙ කේන්තිය බලන්න.
සු රොන්කින් ඔබට දෝෂාභියෝගයක් ගෙන ඒමට අවශ්‍ය වූ විට ඔබට මෙතරම් කෝපයක් ඇති විය .
වේගය අඩු කරන්න.
මගේ මිනිස්සුන්ට තාමත් අපිත් එක්ක ඉදිරියට යන්න බැරි වෙලා තියෙනවා.
ඔයාගේ අත කොහොමද?
ඒක මොකුත් නෙවෙයි. මම තමයි ඒක කළේ.
වළල්ලෙන් පොඩි කැපුමක් විතරයි.
නිශ්චලව ඉන්න.
එය කුමක් ද?
ඒක අල්ලගෙන ඉන්න.
හෙල්ලෙන්න එපා.
අපි යමු.
ලේන්සුව අරන්
එයාට ආපහු දෙන්න.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
ඒක ගන්න එපා.
♪ ඈත සිට අහස දෙස බලන්නේ කවුද? ♪
♪ රාත්‍රියේ සීතල සුළඟේ ♪
♪ ඇය ගායනා කරන්නේ කුමක් සඳහාද? ♪
♪ සුළඟ කඳු මුදුන් තුරුල් කරයි ♪
♪ සුළඟ සන්සුන් ජලයේ රැළි ඇති කරයි ♪
♪ සඳ එළිය ආත්මයන් පසුකර යන විට අලංකාර කරයි ♪
♪ ඇගේ පියවර එන්න එන්නම මන්දගාමී වෙනවා ♪
♪ ඇය දිගු මාර්ගයක ගමන් කළා ♪
♪ නැතිවූ මතකයන් පසුව හමු විය ♪
♪ වලාකුළු පෙරළෙන ආකාරය උදාසීනව බලා සිටීම ♪
♪ ඇය රතු ඉටිපන්දමක් අල්ලාගෙන සිටී ♪
♪ ඝන මීදුමට ඔරොත්තු දීමට ♪
♪ ජීවිතය සමහර විට කටුක විය හැකිය ♪
♪ කරුණාවෙන් එය අත්විඳින්න ♪
♪ ක්ෂණික සිහිනයක් වගේ ♪
♪ උණුසුම හෝ සීතල නොනැසී පවතිනු ඇත ♪
♪ ඇගේ ඇස්වලින් සඳ පිළිබිඹු වේ ♪
♪ ඇගේ බැල්මෙහි,
නොසැලෙන විශ්වාසය පවතී ♪